LỄ PUJA SHRI ADI SHAKTI
Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ puja dâng lên Adi Shakti.
Nói về Adi Shakti là một chủ đề khó
bởi vì không dễ để hiểu
rằng Adi Shakti là sức mạnh của Sadashiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng.
Bà là hơi thở của Ngài, như một số người vẫn gọi.
Một số người nói Bà là mong muốn
và một số người nói rằng Bà là toàn bộ sức mạnh của Sadashiva,
và Sadashiva không thể làm gì nếu không có sức mạnh của Bà.
Chủ đề này đã được nhiều người mô tả trong nhiều cuốn sách theo những cách khác nhau.
Nhưng thực ra chúng ta không cần đi sâu
vào bối cảnh về sự tạo ra Adi Shakti,
vì điều đó ít nhất các con sẽ cần bảy bài giảng. Nhưng chúng ta sẽ đi vào trọng tâm
nơi Adi Shakti bắt đầu làm việc trên Mẹ Đất này.
Điều đầu tiên chúng ta phải biết là,
rằng Bà đã tạo ra một Kundalini trong chính Mẹ Đất
và Bà đã tạo ra Shri Ganesha từ Mẹ Đất, điều đó thật thú vị.
Vì vậy Mẹ Đất trở thành một điều rất quan trọng đối với chúng ta.
Nếu chúng ta không biết cách tôn trọng Mẹ Đất,
chúng ta không biết cách tôn trọng chính mình.
Sự thể hiện của Adi Shakti bên trong các con chính là Kundalini, không còn nghi ngờ gì nữa.
Đó là sự phản chiếu của Adi Shakti trong các con.
Nhưng sự phản chiếu trong Mẹ Đất cũng được thể hiện,
như tất cả các con đều biết, ở những nơi khác nhau, những quốc gia khác nhau, những thành phố khác nhau,
như là sự biểu hiện của các luân xa và những tạo vật của Adi Shakti.
Điều rất quan trọng đầu tiên là tạo ra một Mẹ Đất rất linh thiêng
để con người được sinh ra trên đó.
Vì vậy, sự phản chiếu của Adi Shakti dưới dạng Kundalini đầu tiên là ở trên Mẹ Đất.
Kundalini là, chúng ta nên nói là, một phần nhỏ bé của Adi Shakti,
hoặc chúng ta có thể nói rằng đó là mong muốn, mong muốn thuần khiết của Adi Shakti.
Vậy Adi Shakti là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Sadashiva
và Kundalini, Adi Kundalini, là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Adi Shakti.
Giờ đây điều này lần đầu tiên được thể hiện
trong Mẹ Đất, bên trong Mẹ Đất.
Bên trong Mẹ Đất, Kundalini đã đi lên
theo cách mà Kundalini làm mát phần bên trong của Mẹ Đất
nhiều nhất mà Kundalini có thể,
và sau đó Kundalini biểu hiện trên bề mặt trái đất dưới dạng các luân xa khác nhau.
Vì vậy, có một sự tương đồng to lớn mà chúng ta có
với Virata, Mẹ Đất và con người.
Nếu tất cả đều được phản chiếu bởi Adi Kundalini,
thì phải có một sự kết nối tuyệt vời giữa chúng.
Con người không hiểu được họ kết nối với Mẹ Đất này như thế nào.
Kundalini này đã đi xuyên qua các trung tâm khác nhau, tạo ra các trung tâm khác nhau
trong Mẹ Đất và cuối cùng đã phá vỡ xuyên qua Kailasha.
Và Ta không biết bao nhiêu người trong các con đã đến Kailash, các con sẽ thấy
những rung động năng lượng mạnh mẽ tuôn chảy từ Kailash.
Giờ đây, cách chúng ta xúc phạm Mẹ Đất,
những gì chúng ta đang làm là chúng ta đang xúc phạm Adi Shakti.
Có rất nhiều cách mà chúng ta nên tôn trọng Mẹ Đất.
Ý Ta là đó là một phong tục của Ấn Độ ngay từ đầu, khi các con thức dậy khỏi giường
và các con chạm chân xuống Mẹ Đất,
các con phải nói rằng, “Ôi Mẹ Đất, xin hãy tha thứ cho con
vì con đang chạm vào Mẹ bằng đôi chân của mình”.
Mọi chuyển động của Mẹ Đất đều được điều khiển bởi Kundalini bên trong này,
vốn là sự phản chiếu của Adi Shakti.
Trọng lực mà Mẹ Đất có cũng là sự biểu hiện
của Kundalini của Mẹ Đất.
Giờ đây, tại sao chúng ta lại đau khổ trên hành tinh xinh đẹp này,
bởi vì chúng ta không tôn trọng những gì chúng ta phải tôn trọng nhất.
Mẹ Đất cần được tôn trọng, nghĩa là gì?
Nghĩa là bất cứ thứ gì được tạo ra trên trái đất này, bởi sự chuyển động của trái đất,
bởi biển cả, bởi tất cả các yếu tố, đều phải được tôn trọng.
Vấn đề ngày nay là ô nhiễm, đủ loại chuyện mà mọi người nói đến.
Lý do đằng sau đó là, con người chưa bao giờ hiểu được tầm quan trọng
của tất cả năm yếu tố này vốn hỗ trợ cho cuộc sống của chúng ta.
Vì vậy, để tôn trọng Mẹ Đất, mọi người làm Lễ Bhumi Puja.
Nhiều người, khi họ đang xây nhà,
họ sẽ làm Lễ Bhumi Pujan, nghĩa là họ sẽ tôn trọng Mẹ Đất,
bởi vì nếu Bà không được tôn trọng thì có thể sẽ có động đất,
điều đó có nghĩa là Mẹ Đất này thấu hiểu, biết và hành động.
Bà hành động theo cách mà con người không hiểu tại sao những điều như vậy lại xảy ra.
Giờ đây, chúng ta có thể nói rằng, tại một nơi gọi là Latur,
đó là ngày thứ mười bốn của Shri Ganesha và họ phải thả
các bức tượng xuống biển hoặc xuống sông, vì vậy họ đã đi hết mình, ca hát, nhảy múa.
Sau khi trở về từ đó, tất cả họ bắt đầu uống rượu,
và việc uống rượu hoàn toàn không được Mẹ Đất thích chút nào.
Nếu các con say rượu và các con đang đi trên đường, các con sẽ ngã xuống.
Chuyện xảy ra với việc uống rượu của họ là một trận động đất lớn đã nổ ra,
và tất cả những người đang nhảy múa, đang uống rượu, tất cả bọn họ
đều bị Mẹ Đất nhấn chìm vào trận động đất đó.
Chỉ có trung tâm của chúng ta, vốn ở đó, được bao quanh bởi một khoảng trống lớn
nhưng không có chuyện gì xảy ra với trung tâm của chúng ta và không một Hành giả Sahaja nào bị hủy hoại bởi điều đó.
Chúng ta có thể hiểu vì chúng ta là những Hành giả Sahaja, cách Mẹ Đất đã hành động
để cứu những người đó, những người là Hành giả Sahaja.
Vì vậy, sự thấu hiểu của Mẹ Đất về các vị thánh là rất lớn.
Bà biết ai là một vị thánh, Bà biết đôi chân của một vị thánh
và đó là lý do tại sao, các con biết đấy rất nhiều thứ đã được tạo ra, giống như Moses,
Ngài đã đi ra biển và Mẹ Đất đã nhô lên, để họ đi qua.
Nếu tất cả người Do Thái đã đi bộ, điều đó sẽ không hiệu quả, nhưng đó là Moses
và sự thánh thiện của Ngài mà chính Mẹ Đất đã trồi lên và giúp đỡ.
Tương tự như vậy khi Rama xây một cây cầu lớn giữa Lanka và Ấn Độ,
Mẹ Đất đã trồi lên như một cây cầu.
Vì vậy chúng ta không nên cố nguyền rủa Mẹ Đất vì bất kỳ tai ương nào trên Trái đất này.
Nếu con người thánh thiện, họ sẽ luôn được Mẹ Đất bảo vệ.
Bà sẽ luôn cố gắng ban cho họ bất cứ điều gì họ muốn.
Các con có thể thấy theo một cách chi tiết, giả sử bây giờ, ở Cabella của chúng ta đây,
những bông hoa hồng có kích thước lớn như vậy, những bông hoa hồng kích thước lớn như vậy,
các con sẽ không tìm thấy kích thước lớn như vậy trên toàn thế giới. Nhưng chúng ta có ở đây, những bông hoa lớn như vậy.
Ở Pratisthan chúng ta đã có
những bông hoa hướng dương to như thế này. Một người đàn ông không thể nhấc nó lên.
Giờ đây, làm thế nào mà tất cả điều này lại xảy ra ở những nơi cụ thể?
Chính là Mẹ Đất, người biết ai đang sống ở đây,
ai đang bước đi trên lưng Bà, chúng ta nên nói vậy, hoặc trên đất của Bà,
bởi vì Mẹ Đất hiểu các rung động năng lượng.
Giờ đây, có những nơi nhất định mà chúng ta nói là rất linh thiêng.
Làm thế nào họ phát hiện ra rằng những nơi này là linh thiêng, đó là nhờ các lực từ trường.
Các lực từ trường ở Anh, Ta đã rất ngạc nhiên, đang giao nhau
tại một nơi gọi là Oxted nơi chúng ta đã sống.
Chúng đã giao nhau từ lâu, nhưng chúng ta đã sống ở đó sau này.
Vì vậy Mẹ Đất cũng tổ chức và sắp xếp mọi thứ cho những người thánh thiện.
Thật thú vị khi thấy cách Mẹ Đất hướng dẫn các con theo một cách đúng đắn.
Ý Ta là, Ta không biết có bao nhiêu ví dụ Ta có thể đưa ra cho các con.
Nhưng chúng ta không hiểu giá trị về sự thấu hiểu của Mẹ Đất này
và sự bảo vệ đầy yêu thương của Bà dành cho tất cả các vị thánh.
Tương tự như vậy, chúng ta phải hiểu làm thế nào mà toàn bộ bầu không khí, cơn mưa,
đến đúng lúc, mặt trăng, mặt trời,
mọi thứ diễn ra theo một cách đẹp đẽ như vậy bởi vì chúng biết đó là một vị thánh.
Chúng biết đây là những người thánh thiện đang ngồi đây. Chúng biết rằng họ là những người thuần khiết,
rằng họ là tinh hoa của sự sống và họ cần được chăm sóc,
họ cần được quan tâm, họ cần được bận tâm tới.
Không có sự bận tâm nào dành cho những người vô dụng.
Ví dụ như bây giờ đối với lễ Hajj, rất nhiều người đã đi và rất nhiều người đã bị giết.
Một số người đã đến Amarnath và họ bị giết bởi vì họ không phải là các vị thánh,
chỉ là những người nặng về nghi lễ, đi làm một nghi lễ mà,
theo sự định đoạt của Mẹ Đất, là vô ích và không có lợi gì cho họ.
Nhưng không ai học được từ điều này, không ai học được.
Khi rất nhiều người đang đi đến, chẳng hạn như, Amarnath đã bị giết,
Pakistan đã nói, “Thấy chưa, lẽ ra họ không nên đến Amarnath này,
đó là một nơi giả tạo, tại sao họ lại đến đó? Và bằng việc đến đó
điều đã được chứng minh là đó không phải là một nơi linh thiêng”.
Nhưng khi sự việc Hajj diễn ra, họ không có gì để nói,
họ không biết giải thích thế nào về chuyện Hajj này
và việc giết chóc – cái chết của quá nhiều người.
Lý do là thế này, rằng những người này đã đi hành hương Lễ Hajj suốt.
Có lần đã xảy ra một vụ giẫm đạp khiến ba mươi hai ngàn người bị
thương vong và gặp nạn và bị giết. Chính là như vậy.
Giờ đây, Mẹ Đất đang gợi ý điều gì, rằng việc đi đến những nơi này,
những nơi linh thiêng, chúng thực sự linh thiêng, không còn nghi ngờ gì nữa; việc đi đến những nơi này,
các con không đạt được bất kỳ sự thăng tiến tâm linh nào.
Các con không đạt được gì khi đến những nơi này, vốn thực sự linh thiêng.
Điều đó không thể chối cãi. Đó là những nơi linh thiêng.
Các con hẳn phải biết rằng Ta được sinh ra ở Chindwara, và Mecca cùng Chindwara
đều nằm trên cùng đường Bắc Chí Tuyến. Sao lại như vậy?
Có gì ở Mecca? Mecca là Makkeshwarashiv – đó là một Shiva.
Tại sao Đức Mohammed Sahib lại yêu cầu mọi người thờ phụng một tảng đá?
Ngài không tin vào đá, Ngài chống lại mọi hình thức thờ cúng ngẫu tượng;
vậy tại sao Ngài lại nói tảng đá đen này, tảng đá ở đó, phải được thờ phụng,
để rồi mọi người phải đến đó. Lý do là gì?
Bởi vì Ngài có thể cảm nhận được những rung động năng lượng, Ngài có thể cảm nhận rằng đó là một swayambhu,
nên Ngài đã nói vậy. Vì thế tất cả những người Hồi giáo cứ như điên cuồng đổ xô đến đó.
Bằng việc đến đó chẳng ai tiến bộ cả, Ta chưa thấy ai tiến bộ nhờ việc đi đến Mecca.
Đó chỉ là một loại nghi lễ. Họ nghĩ rằng nếu họ đến đó,
khi họ chết vào ngày mai họ sẽ nói với Thượng đế, “Nhìn xem, chúng con có giấy chứng nhận,
chúng con đã đến Mecca.”
Giống như giáo hoàng của chúng ta ngày xưa từng cấp giấy chứng nhận, rằng khi các con lên thiên đàng,
các con có thể trình giấy chứng nhận rằng giờ đây các con là người theo Đạo Thiên Chúa thực thụ.
Theo cách này, tất cả những thứ giả tạo này đã xuất hiện, nhưng đằng sau đó là thực tế.
Sự khác biệt là thực tế dành cho những người chân thật chứ không phải cho những kẻ giả dối.
Nhưng chủ nghĩa nghi lễ này đã phát triển quá mức.
Như ở Ấn Độ, chúng ta có nhiều swayambhu được tạo ra bởi Kundalini, một lần nữa Ta muốn nói,
và những nơi đó thực sự được thờ phụng.
Ta đã đến hầu hết những nơi đó và Ta ngạc nhiên rằng hầu hết các thầy tu
đều mắc một loại bệnh nghiêm trọng nào đó. Như có một người bị bại liệt.
Ông ta nói, “Chúng con đang phụng sự Thượng đế ở đây, và Mẹ nói đây là swayambhu;
vậy thưa Mẹ, làm sao, tại sao chúng con lại mắc căn bệnh này?”
Ta nói, “Bởi vì con chỉ đang kiếm tiền. Con không thể kiếm tiền từ Thượng đế.
Nếu con không muốn phụng sự Thượng đế, con đừng ở lại đây, nhưng nếu con muốn phụng sự Thượng đế,
thì con có thể ở lại đây, nhưng đừng kiếm tiền từ việc này”.
Điều này rất phổ biến, Ta đã thấy, những người kiếm tiền đều bị bại liệt, Ta đã thấy điều đó.
Đó là một sự thấu hiểu rất sâu sắc mà tất cả các nguyên tố này, Mẹ Đất,
và mọi người đều có về mọi thứ.
Bởi vì Kundalini của họ không giống như Kundalini của các con,
vốn dĩ, mặc dù bản chất là thanh khiết, nhưng do những nỗ lực của con người các con,
những sai lầm của con người, bản ngã, siêu ngã, đủ loại chuyện vô nghĩa,
Kundalini thì không quá nhạy cảm, cũng không cho các con biết điều gì đang xảy ra.
Phải có một sự tâm linh rất tỉnh táo, nhạy cảm bên trong các con,
nhờ đó các con có thể nói ngay lập tức những gì mình nghĩ,
những gì mình biết, những gì mình hiểu về bất cứ điều gì.
Nhưng vấn đề là điều này không tồn tại.
Tại sao các con lại không nên nhạy cảm như vậy?
Ngược lại, Ta thấy rằng, nếu tâm trí họ chống lại ai đó,
thì họ bắt đầu nói, “Bạn đang bị tắc ở đây, bạn đang bị tắc ở kia,
bạn đang bị tắc ở chỗ đó”. Thực ra người đang nói điều đó mới là người bị tắc.
Vì vậy với điều này, người ta phải hiểu rằng nếu chúng ta là sự phản chiếu chân thực
của Adi Shakti, thì chúng ta nên thanh khiết, hoàn toàn thanh khiết, như tuyết trắng.
Ngay cả một giọt đen – đó là lý do tại sao hôm nay Ta mặc bộ sari trắng -
rơi trên nền trắng, nó sẽ lộ ra.
Các con nên trắng trong đến mức bất cứ thứ gì, bất kỳ đốm đen nhỏ xíu nào
cũng nên được các con nhìn thấy, và ở những người khác cũng được các con cảm nhận thấy.
Nếu đạt được đỉnh cao đó bằng cuộc sống thanh khiết, bằng suy nghĩ thanh khiết, bằng trái tim thanh khiết,
thì không cần thiết phải thao túng bất cứ điều gì; không, không cần chút nào.
Tất cả đều tự nhiên như Đất Mẹ vậy. Bà có thao túng điều gì không? Không gì cả.
Hãy xem Bà tự nhiên như thế nào. Các con gieo một hạt giống vào Đất Mẹ
và xem nó nảy mầm ra sao.
Bà rất tự nhiên, hoạt động của Bà rất tự nhiên, chúng ta không bao giờ thắc mắc về điều đó.
Hãy xem các loại hoa khác nhau, các loại hương thơm khác nhau,
các loại cây bụi và cây cối khác nhau,
cách Bà phát triển với sự cân bằng như vậy ở mọi nơi.
Trong từng nguyên tử và phân tử nhỏ bé của Đất Mẹ đó đều có ý thức.
Vì vậy, trước mắt chúng ta là sự phản chiếu tốt nhất của Adi Shakti và đó chính là Đất Mẹ này.
Vì vậy trước tiên chúng ta phải tôn trọng Đất Mẹ.
Ta thích các con vì các con đang ngồi trên mặt đất, điều đó rất tốt.
Để thiền định, nếu các con có thể ngồi trên Đất Mẹ thì sẽ cực kỳ tốt
bởi vì phẩm chất đặc biệt của Đất Mẹ, mà không may là Ta cũng có,
đó là Ta hút lấy các vấn đề của các con. Bà cũng hút lấy vấn đề của các con
và khi Bà hút lấy vấn đề của các con, các con sẽ trút bỏ được chúng mà không gặp khó khăn gì.
Vì vậy, nếu các con không thể, chẳng hạn, ngồi trên mặt đất, thì các con hãy lấy một hòn đá, tốt hơn là,
hoặc các con có thể dùng đá cẩm thạch, hoặc thứ gì đó tự nhiên mà các con nên cố gắng ngồi lên.
Nhưng nếu các con ngồi trên nhựa và thiền định, Ta không biết
cái gì sẽ giúp các con – tấm nhựa ư?
Đó là lý do tại sao Ta luôn yêu cầu các con, hãy sử dụng những thứ tự nhiên,
bởi vì những thứ tự nhiên có thể hấp thụ các vấn đề của các con rất tốt.
Mặt khác chúng ta cũng sống một cách thiếu tự nhiên.
Các con thấy đấy, điều đó diễn ra trên phương diện thể chất, và cả trên phương diện tâm trí.
Trên phương diện tâm trí, chúng ta làm gì, chúng ta cứ tranh luận, giải thích,
nó cứ tiếp diễn mãi, mãi, mãi và mãi! Không có hồi kết.
Người ta sẽ bị đau đầu, các con thấy đấy, thực sự với tất cả những điều đó. Nhưng nếu các con tự nhiên,
nếu các con rất tự nhiên, ngay lập tức các con sẽ biết
người kia đang cố gắng làm gì, nói gì hoặc giao tiếp điều gì.
Các con không cần suy nghĩ nhiều về điều đó,
bởi vì các con có thể hấp thu thậm chí cả suy nghĩ của người khác.
Hấp thu không có nghĩa là các con nhận lấy điều xấu của người đó,
mà nó giống như việc sàng lọc. Các con hấp thu những gì người khác đang nói
và các con sàng lọc nó ra.
Giờ đây vấn đề của Adi Shakti này là thế này, rằng Ta đã quyết định
rằng Ta sẽ để tất cả các con đi vào cơ thể Ta, hấp thu tất cả các con.
Ta biết đó là một trò chơi rất nguy hiểm, nhưng Ta đã chơi,
bởi vì Ta phải làm như vậy vào giai đoạn thời gian này,
rằng Ta nên hấp thu tất cả các con vào cơ thể Ta.
Vì vậy cùng với các con, tất cả các vấn đề của các con cũng đi vào Ta,
tất cả những rắc rối của các con cũng đã đi vào Ta.
Nhưng bằng cách hấp thu nó, hãy xem, nó giống như đại dương nơi các con được đặt vào
và các con được thanh tẩy. Nhưng còn đại dương thì sao?
Đại dương vẫn còn chứa các vấn đề của các con và những thứ còn vương lại và chúng rất phiền toái.
Vì vậy điều tốt nhất là các con hãy tự thanh tẩy chính mình.
Việc thanh tẩy là rất quan trọng thông qua sự nội quan.
Nhưng không có nghĩa là suy nghĩ, không bao giờ có nghĩa là suy nghĩ.
Mà nội quan có nghĩa là thiền định và rằng tất cả các con nên thiền định.
Ta phải nói với các con, chúng ta đã có một cuộc họp của các lãnh đạo
và họ bước ra và ngồi trong phòng khách.
Ngay khi họ tập hợp lại, Ta đã bị đau dạ dày dữ dội
và Ta bị tiêu chảy nặng đến mức các con không thể tin được.
Giờ thì, ai có những vấn đề đó, Ta không biết.
Ai đã mang đến những vấn đề này, Ta không biết.
Nhưng là một người Mẹ, với tư cách là một người Mẹ, Ta không bận tâm điều gì,
miễn là tất cả các con được khỏe mạnh và thanh tịnh.
Cũng giống như Mẹ Đất quan tâm đến các con, Ta cũng quan tâm đến các con.
Và cũng giống như Mẹ Đất yêu thương các con, Ta cũng yêu thương các con,
dù các con xấu hay tốt thì đó không phải là vấn đề.
Nhưng để tử tế với Ta, nếu các con có thể cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja thực sự tốt,
không khoe khoang, không thực dụng, không phải kiểu chỉ biết suy nghĩ,
không tranh cãi, không chỉ trích người khác;
nếu các con chỉ cần cố gắng thiền định mỗi ngày mười đến mười lăm phút,
Ta nói với các con, sức khỏe của Ta sẽ là hạng nhất. Bởi vì Ta đã nhận những mũi tiêm của các con vào bên trong
và chúng bắt đầu hành hạ cuộc sống của Ta chẳng vì lý do gì cả.
Thấy đó, giờ đây, đó là một rủi ro mà Ta đã gặp phải, và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều là những người rất hiểu chuyện,
và các con sẽ hiểu rằng Mẹ của các con không nên phải chịu đau khổ.
Đôi khi đây là sự đóng đinh hàng ngày đối với Ta, các con biết đấy,
và Ta không biết phải nói gì. Ví dụ, hôm nọ ở Delhi,
một quý ông là lãnh đạo, đã đến gặp Ta, để thăm Ta,
và một bàn chân của Ta bắt đầu bị như thế và đau đớn vô cùng.
Ý Ta là Ta không biết phải bảo anh ta thế nào rằng, "Con hãy ra ngoài ngay,"
bởi vì Ta không thể làm tổn thương anh ta, các con biết đấy.
Nhưng Ta đã nói, "Có chuyện gì vậy, con đã ở đâu, con đã làm gì?"
Và thế là anh ta nhận ra và đi ra ngoài, và thực sự tình hình đã cải thiện.
Sự gần gũi nữa, Ta nghĩ, cũng có ảnh hưởng, bởi vì nếu một người đàn ông như thế,
hay một người phụ nữ như thế đầy rẫy những vấn đề và cô ấy đến
rất gần với sự chú tâm của Ta, thì Ta phải gánh lấy thập tự giá, nó là như vậy.
Một sự hiểu biết rất đơn giản nên là, "Tại sao chúng ta lại ở trong Sahaja Yoga?".
Chúng ta ở trong Sahaja Yoga để thăng hoa, để đi lên cao hơn và cao hơn nữa, như các con đã hát hôm qua.
Hôm qua thật thú vị khi nghe cách các con nói về
tham vọng được lên cao hơn và cao hơn nữa của mình. Thực sự điều đó rất mang lại niềm vui sướng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng chúng ta đang làm gì về điều đó, chúng ta đang cố gắng thế nào về điều đó, chúng ta nên xem xét.
Nghiêm túc mà nói chúng ta phải suy nghĩ, liệu chúng ta có đang thiền định,
liệu tất cả chúng ta có đang làm điều gì đó để nâng cao những người khác nữa,
để trao sự khai ngộ cho những người khác không? Đặc biệt là phụ nữ Ta thấy,
không làm việc này nhiều lắm, điều đó rất tệ, bởi vì các con là những người mẹ.
Các con phải nỗ lực hết mình để trao sự khai ngộ cho người khác.
Nhưng đàn ông lại tích cực hơn theo cách đó còn phụ nữ thì không. Vì vậy nó hoạt động theo chiều ngược lại.
Bây giờ một mặt thì đàn ông, Ta nghĩ là tích cực nhưng lại không thiền định.
Phụ nữ thiền định và đàn ông làm công việc bên ngoài, kiểu như bán thời gian,
hoặc các con có thể gọi đó là sự phân công lao động tốt rằng, "Em thiền ở nhà
và anh sẽ nỗ lực hết mình bên ngoài". Nó sẽ không hiệu quả đâu.
Vì vậy một người phải thiền định và cũng phải đi ra ngoài
để lan tỏa Sahaja Yoga. Cả hai việc đều phải được thực hiện.
Giả sử bây giờ các con thiền định và các con không lan tỏa Sahaja Yoga, các con sẽ không bao giờ thăng hoa.
Bởi vì rốt cuộc thì Kundalini này, các con thấy đấy, Bà là một người phụ nữ nhạy bén,
Bà rất nhạy bén. Bà nghĩ, "Tại sao Ta phải biến cô ấy thành một vị thánh?
Để làm gì chứ?". Sahaja Yoga không mang tính cá nhân,
nó không phải để cho một người trở thành thánh và ngồi đâu đó, không phải như vậy.
Nó không dành cho một người, cho bản thân mình,
nó không mang tính cá nhân. Đó là một sự kiện tập thể.
Vì vậy nếu các con không giúp đỡ cho tập thể,
Kundalini nói, "Được rồi, con cứ như thế là được rồi", giống như cơ thể chúng ta vậy.
Hãy xem, trong cơ thể chúng ta nếu một cơ quan nói, "Được rồi, bây giờ tôi ổn rồi,
tôi sẽ không làm việc nữa", hoặc một tế bào nói rằng, "Bây giờ tôi sẽ không phát triển nữa,
thế là ổn rồi. Tại sao tôi phải lo lắng cho cả cơ thể chứ?", điều đó sẽ không hoạt động được.
Đó là một cơ thể sống, một sinh vật sống, Ta đã nói với các con cả trăm lần rồi,
khi là một sinh vật sống thì nó phải phát triển, nó phải phát triển và cũng phải hấp thụ.
Để có năng lượng, các con phải thiền định và các con phải phát triển.
Nếu các con không phát triển, các con coi như xong. Các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa.
Ta sẽ không gọi một người là Hành giả Sahaja nếu người đó chưa từng trao sự khai ngộ cho dù chỉ một người.
Không thể là một Hành giả Sahaja, Hành giả Sahaja phải trao sự Khai ngộ cho người khác.
Ngoài các hoạt động khác, hoạt động chính nên là
cách chúng ta trao sự Khai ngộ cho người khác.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thực sự quan tâm đến khía cạnh đó của cuộc sống
chúng ta không bao giờ, không bao giờ có thể phát triển trong Sahaja Yoga.
Ví dụ bây giờ, hãy nhìn vào vị trí của Ta. Ta vẫn ổn, Ta hoàn thiện, Ta không có vấn đề gì cả.
Nhưng tại sao Ta lại làm việc chăm chỉ như vậy và muốn có nhiều Hành giả Sahaja đến thế, tại sao?
Điều gì là - Ta cũng không cần phải phát triển, Ta đã phát triển trọn vẹn rồi.
Ta không phải làm điều đó, nhưng tại sao? Nhu cầu là gì?
Nhu cầu là như thế này, nhu cầu là về tình yêu thương.
Ta có quá nhiều tình yêu thương đến nỗi Ta phải dẫn kênh cho nó.
Nếu không Ta sẽ ngạt thở, Ta không thể yêu chính Bản thân mình.
Vì vậy tình yêu này phải được lan tỏa. Để làm được điều đó Ta phải có các con,
những người có thể mang tình yêu này đến cho người khác và làm cho họ hạnh phúc.
Đây là một loại tầm nhìn mà Ta có,
và trong thời điểm đặc biệt này, điều đó đã được hứa hẹn bởi nhiều người, bởi nhiều vị thánh,
và thật rõ ràng là tất cả các con đều được chọn lựa đặc biệt cho việc này.
Bây giờ các con hiểu tầm quan trọng của mình đến mức nào lại là một điểm khác.
Các con làm vì sự giải thoát của mình, được thôi, các con thiền định.
Nhưng nếu các con không dẫn kênh tình yêu, Tình yêu Thiêng liêng, thì có ích gì?
Bây giờ giả sử Ta sửa chữa một cái gì đó rất đẹp:
Ta sửa cái máy này thật tốt, chỉnh lại cho đúng, mọi thứ, và Ta không nói,
thì việc có nó để làm gì?
Theo cùng một cách, nếu các con làm việc rất chăm chỉ, Ta biết những người dậy lúc bốn giờ sáng,
đi tắm, ngồi thiền,
ngồi xuống, vào ban đêm họ lại ngồi xuống để thiền.
Nhưng họ không bao giờ đi ra ngoài, họ không bao giờ nói chuyện với người khác, họ không bao giờ lan tỏa Sahaja Yoga.
Họ không trao Tình yêu Thiêng liêng cho người khác, vậy làm sao vấn đề lớn này của thế giới
có thể được giải quyết, rằng nó không có tình yêu? Nó chưa bao giờ biết đến Tình yêu Thiêng liêng.
Nó phải được trao cho họ.
Họ phải cảm nhận được Tình yêu Thiêng liêng này, sức mạnh này của Adi Shakti.
Họ phải biết điều đó. Nếu không các con đã rất ích kỷ, Ta muốn nói rằng,
rằng các con đã có một khoảng thời gian tốt đẹp khi có tất cả những điều này và các con đã không trao nó cho người khác.
Đây là lý do tại sao Sahaja Yoga đôi khi thất bại
trong việc tạo ra một nhân cách cân bằng đúng mực ở một con người.
Một số người thì như thế này, rằng bây giờ giả sử
một Hành giả Sahaja đã kết hôn với một Hành giả Sahaja khác, hãy lấy một vị thế như vậy.
Bây giờ mong muốn của Ta là họ nên phát triển sự thấu hiểu trọn vẹn về nhau,
tình yêu dành cho nhau, nhưng là tình yêu dành cho Sahaja Yoga và cho những người khác.
Đây là cách duy nhất chúng ta có thể biện minh cho hôn nhân trong Sahaja Yoga,
nếu không thì tại sao họ phải kết hôn? Nhưng chuyện lại không diễn ra như vậy.
Điều xảy ra là một khi họ đã kết hôn thì hoặc là họ sẽ cãi nhau,
họ sẽ đòi ly hôn; nếu điều đó may mắn không xảy ra,
bởi vì trong Sahaja Yoga việc kết hôn quá dễ dàng, các con biết đấy.
Nếu điều đó không xảy ra, thì họ bắt đầu có gia đình riêng của mình,
ngôi nhà riêng của mình, họ lại trở nên rất nhỏ bé, rất, rất nhỏ bé, rất giới hạn.
Các con đến với Sahaja Yoga vì điều đó sao?
Các con phải nhận ra trách nhiệm của mình.
Hãy nhìn Mẹ Đất này, xem Bà biết trách nhiệm của mình như thế nào.
Bà chỉ được tạo ra từ đất, một chút bùn, nhưng hãy nhìn Bà xem.
Bà có nhận thức như thế nào, Bà kỹ lưỡng như thế nào, Bà..., Bà cẩn thận như thế nào.
Trong khi các con, dù các con đã được ban phước quá nhiều bởi mọi thứ
mà các con đang có, các con có nghĩ đến việc trao nó cho người khác không?
Với mười hai tông đồ, bất kể vấn đề của Đạo Thiên Chúa là gì, ý Ta là
đó không phải là một công việc tốt, Ta phải nói vậy, nhưng Đạo Thiên Chúa vẫn lan rộng.
Hồi giáo cũng không phải là một công việc tốt lắm, nó cũng đã lan rộng.
Tất cả những công việc tồi tệ đó đã lan rộng quá nhiều, vậy tại sao công việc tốt đẹp của Sahaja Yoga lại không?
Nó phải lan tỏa, nó phải đi đến nhiều nơi khác nhau.
Hãy cố gắng tìm xem nơi nào các con có thể đến và nói về nó
và làm điều gì đó tốt đẹp cho người khác và giúp đỡ họ bằng cách nào đó
để vượt lên trên sự tồn tại tầm thường đầy khổ sở, bất hạnh và hủy diệt này.
Thời gian rất ngắn và Ta nghĩ nếu các con nhìn vào thời gian,
tốc độ mà chúng ta đang di chuyển là không phù hợp.
Chúng ta phải nhanh hơn nhiều, chúng ta phải tiến xa hơn nhiều
và chúng ta phải tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn nữa
thông qua nỗ lực kiên định và rất mạnh mẽ của chúng ta.
Nhưng chúng ta - đó là vấn đề phụ, các con thấy đấy, nó là tiện thể, Sahaja Yoga là chuyện tiện thể.
Và đây là chỗ mà chúng ta đang thất bại trong trách nhiệm của mình.
Chúng ta phải học hỏi từ Mẹ Đất.
Các con có thể nói rằng: "Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể giống như Mẹ được? Rốt cuộc thì Mẹ là Adi Shakti".
Nhiều người nói như vậy. "Mẹ là Adi Shakti, vậy thì sao,
Mẹ thấy đấy, chỉ với một ngón tay Mẹ có thể di chuyển mọi thứ như thế".
Nhưng tại sao Ta phải làm vậy? Tại sao Ta phải làm vậy, cần thiết gì chứ?
Vậy nên trong sự phản chiếu đó rằng các con là Ta,
trong sự phản chiếu đó rằng Mẹ Đất là Ta,
trong sự sáng tạo tuyệt đẹp bên trong các con,
các con phải trở nên rất nhạy cảm với nhu cầu của thế giới.
Nhu cầu của thế giới là gì? Ngày nay, nếu các con thất bại,
toàn bộ sự việc sẽ thất bại mãi mãi. Chỉ rất ít người sẽ còn ở đó.
Vì vậy, nhu cầu đối với các con là lan tỏa Sahaja Yoga, bởi vì tình yêu này
không chỉ dành cho các con. Không phải để các con thưởng thức,
mà là để cho càng nhiều người trên toàn thế giới thưởng thức càng tốt.
Vì vậy hôm nay chúng ta phải quyết định rằng, là những đứa con của Adi Shakti,
chúng ta phải nỗ lực hết mình, đi khắp mọi nơi, mọi ngóc ngách,
chúng ta phải hô vang và chúng ta phải nói lớn tiếng về thời đại mà chúng ta đang sống,
và trách nhiệm mà các con phải hoàn thành với tư cách là những Hành giả Sahaja là gì.
Phải có lý do nào đó khiến các con ở đây.
Giống như lúc ban đầu, các hành giả Sahaja thường hỏi Ta: “Thưa Mẹ, kiếp trước con là ai,
kiếp trước con có phải là Shivaji không?” Ta nói: “Để làm gì chứ?
Các con có thể đã là bất cứ ai, nhưng những gì các con là hôm nay thì cao quý hơn nhiều”.
Hãy cố gắng hiểu. Các con có thể là, nói ví dụ, Napoleon,
các con có thể là, ví dụ, một trong những vị vua, hay có thể là nữ hoàng từ nơi nào đó.
Vậy thì sao, họ đã làm được gì? Họ có đưa Kundalini của ai đi lên không?
Họ có quyền năng nào không? Ngay cả các môn đồ của Chúa Giê-Su
hay ngay cả các môn đồ của Mohammed Sahib, bất cứ ai - họ có làm điều đó không?
Họ có hiểu biết gì về Kundalini không?
Họ có tình yêu thương dành cho người khác, để trao sự khai ngộ cho những người đó không?
Có một số người Sufi, họ chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Có rất nhiều vị thánh chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Mohammed Sahib chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Gautam Buddha chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai, hãy nghĩ về điều đó.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai. Bất kỳ ai.
Krishna đã không làm điều đó, Rama cũng không. Không một ai - nhưng các con có thể làm được!
Các con có thể làm được và các con biết mọi thứ về Kundalini.
Đó là một điều rất lớn lao bởi vì các con là những đứa con của Adi Shakti.
Các con ở đây và Mẹ của các con đang ở đây.
Thật là một điều vô cùng, vô cùng may mắn cho Ta khi các con ở đây.
Ta rất tự hào về các con, nhưng Ta phải nói đi nói lại với các con rằng
công việc phải được thực hiện với tốc độ nhanh hơn, chúng ta phải di chuyển với tốc độ nhanh hơn
và đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga.
Khá là, khá là khó khăn cho Ta để nói điều gì đó một cách mạnh mẽ,
đó không phải là bản tính của Ta, các con biết đấy. Không thể nổi nóng và không thể tức giận,
và Ta không thể ép buộc nói điều gì đó với các con, nhưng nếu các con thất bại,
thì điều duy nhất sẽ là các con đã hoàn toàn phụ lòng Ta.
Nghĩa là như vậy, không kém hơn thế, và nếu các con không muốn làm điều đó,
thì Ta yêu cầu tất cả các con hôm nay hãy thề nguyện rằng các con sẽ lan tỏa Sahaja Yoga
và các con sẽ nói về Sahaja Yoga, hiểu biết về Sahaj Yog.
Có nhiều người không biết gì cả.
Cũng rất ngạc nhiên là họ là những hành giả Sahaja, mà họ lại không biết gì cả.
Và đừng tạo ra những vấn đề cho Ta, như chuyện hôn nhân:
“Giờ chúng con không thể sống với vợ, chúng con không thể sống với chồng”.
Đủ loại vấn đề vô nghĩa mà mọi người tạo ra cho Ta trong Sahaja Yoga.
Các con ở đây để tạo ra vấn đề, hay để xóa bỏ vấn đề cho mọi người?
Nhìn chung chúng ta đã làm tốt, Ta phải nói vậy, nhưng đó chưa phải là kết thúc.
Chúng ta phải làm việc nhanh hơn với nhiều nhiệt huyết và niềm vui sướng hơn.
Các con không biết các con nhận được niềm vui sướng nào khi các con trao sự khai ngộ cho ai đó đâu.
Khoảnh khắc vui sướng nhất là khi các con trao sự khai ngộ cho người khác.
Hãy thử xem, các con phải thử một lần, các con sẽ thưởng thức nó,
rồi các con sẽ muốn nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa. Giờ đây sau Sahaja Yoga thực sự
sự ham muốn biến mất vào mong muốn này rằng, "Trời ơi, người này đang đi,
Ta có nên gọi người ấy và cho người ấy sự khai ngộ không?"
Trên đường phố các con sẽ cảm thấy muốn gọi người ấy, "Lại đây, lại đây,
tôi muốn cho bạn cái này", rồi bảo người ấy ngồi xuống, cho khai ngộ.
Đây sẽ là phong cách của các con, giống như bị điên vậy - các con sẽ nói, "Ồ không, không, nhìn này,
quý ông này chưa có sự khai ngộ nào, hãy để chúng ta cho người ấy".
Các con sẽ phải đi đến các nhà thờ, các con sẽ phải đi đến các trường đại học,
các con phải đi đến tất cả những nơi tụ họp như vậy
nơi mà họ không có ý niệm gì về những gì họ có thể đạt được;
và rồi nói với họ không chút sợ hãi, không chút ác ý.
Các con có thể nói chuyện với họ và các con nên nói với họ,
"Giờ chúng tôi ở đây để giúp các bạn, vì lợi ích của các bạn.
Chúng tôi đến không phải vì lợi ích của chúng tôi mà vì lợi ích của các bạn, giờ hãy lắng nghe chúng tôi".
Và Ta chắc chắn, rất chắc chắn, rằng Kundalini bên trong các con sẽ rất hạnh phúc.
Bà không hạnh phúc các con thấy đấy, Bà không hạnh phúc với những người không sử dụng Bà một cách trọn vẹn.
Vì vậy Bà sẽ rất hạnh phúc được giúp các con và làm những điều cần thiết
cho sự giải thoát của toàn thế giới.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.